# summarize
大学学了这么久，到了找工作时发现自己好像从来没有总结过。。。
现在打算对知识的一个总结，也是对自己的一个总结

一、java篇
===========
1.初识java
-----------
**java是什么？**

首先知道java是什么之前，你得明白计算机运算的原理，不过这需要计算机原理等课程，所以我们就简单的理解一下，要让机器（计算机）动起来，你需要给它指令，比如说：向前走，机器收到这个指令便会向前走动，而我们要控制计算机进行一系列的操作则需要一种我们能与机器交流的语言，这就是机器语言，而因为机器语言全部是由0、1组成，对于开发人员十分不友好，所以产生了汇编语言和高级语言，便于开发人员开发以及降低了学习难度，而Java就是一种高级语言。其实简单来说Java就是一个让人类与机器进行交流的语言。  

[Java历史](https://zh.wikipedia.org/wiki/Java#%E5%8E%86%E5%8F%B2)
[版本历程](https://zh.wikipedia.org/wiki/Java#%E7%89%88%E6%9C%AC%E5%8E%86%E5%8F%B2)

**Java的基本介绍：**  
Java是一种广泛使用的计算机编程语言，拥有**跨平台、面向对象、泛型编程**的特性，广泛应用于企业级Web应用开发和移动应用开发。

**Java分为三个体系:**
* JavaSE（J2SE)（Java2 Platform Standard Edition，java平台标准版)  
> 该版本是为了开发普通桌面和商务应用程序提供的解决方案，也是三个平台最核心的部分
* JavaEE(J2EE) (Java 2 Platform,Enterprise Edition，java平台企业版)
> 该版本是为了开发企业级应用程序提供的解决方案  
* JavaME(J2ME) (Java 2 Platform Micro Edition，java平台微型版)。  
> 该版本是为了开发电子消费产品和嵌入式设备提供的解决方案

**Java主要特性：**
* Java 语言是简单的：
>Java 语言的语法与 C 语言和 C++ 语言很接近，使得大多数程序员很容易学习和使用。另一方面，Java 丢弃了 C++ 中很少使用的、很难理解的、令人迷惑的那些特性，如操作符重载、多继承、自动的强制类型转换。特别地，Java 语言不使用指针，而是引用。并提供了自动分配和回收内存空间，使得程序员不必为内存管理而担忧。

* Java 语言是面向对象的：
>Java 语言提供类、接口和继承等面向对象的特性，为了简单起见，只支持类之间的单继承，但支持接口之间的多继承，并支持类与接口之间的实现机制（关键字为 implements）。Java 语言全面支持动态绑定，而 C++语言只对虚函数使用动态绑定。总之，Java语言是一个纯的面向对象程序设计语言。

* Java语言是分布式的：
>Java 语言支持 Internet 应用的开发，在基本的 Java 应用编程接口中有一个网络应用编程接口（java net），它提供了用于网络应用编程的类库，包括 URL、URLConnection、Socket、ServerSocket 等。Java 的 RMI（远程方法激活）机制也是开发分布式应用的重要手段。

* Java 语言是健壮的：
>Java 的强类型机制、异常处理、垃圾的自动收集等是 Java 程序健壮性的重要保证。对指针的丢弃是 Java 的明智选择。Java 的安全检查机制使得 Java 更具健壮性。

* Java语言是安全的：
>Java通常被用在网络环境中，为此，Java 提供了一个安全机制以防恶意代码的攻击。除了Java 语言具有的许多安全特性以外，Java 对通过网络下载的类具有一个安全防范机制（类 ClassLoader），如分配不同的名字空间以防替代本地的同名类、字节代码检查，并提供安全管理机制（类 SecurityManager）让 Java 应用设置安全哨兵。

* Java 语言是体系结构中立的：
>Java 程序（后缀为 java 的文件）在 Java 平台上被编译为体系结构中立的字节码格式（后缀为 class 的文件），然后可以在实现这个 Java 平台的任何系统中运行。这种途径适合于异构的网络环境和软件的分发。

* Java 语言是可移植的：
>这种可移植性来源于体系结构中立性，另外，Java 还严格规定了各个基本数据类型的长度。Java 系统本身也具有很强的可移植性，Java 编译器是用 Java 实现的，Java 的运行环境是用 ANSI C 实现的。

* Java 语言是解释型的：
>如前所述，Java 程序在 Java 平台上被编译为字节码格式，然后可以在实现这个 Java 平台的任何系统中运行。在运行时，Java 平台中的 Java 解释器对这些字节码进行解释执行，执行过程中需要的类在联接阶段被载入到运行环境中。

* Java 是高性能的：
>与那些解释型的高级脚本语言相比，Java 的确是高性能的。事实上，Java 的运行速度随着 JIT(Just-In-Time）编译器技术的发展越来越接近于 C++。

* Java 语言是多线程的：
>在 Java 语言中，线程是一种特殊的对象，它必须由 Thread 类或其子（孙）类来创建。通常有两种方法来创建线程：其一，使用型构为 Thread(Runnable) 的构造子类将一个实现了 Runnable 接口的对象包装成一个线程，其二，从 Thread 类派生出子类并重写 run 方法，使用该子类创建的对象即为线程。值得注意的是 Thread 类已经实现了 Runnable 接口，因此，任何一个线程均有它的 run 方法，而 run 方法中包含了线程所要运行的代码。线程的活动由一组方法来控制。Java 语言支持多个线程的同时执行，并提供多线程之间的同步机制（关键字为 synchronized）。

* Java 语言是动态的：
>Java 语言的设计目标之一是适应于动态变化的环境。Java 程序需要的类能够动态地被载入到运行环境，也可以通过网络来载入所需要的类。这也有利于软件的升级。另外，Java 中的类有一个运行时刻的表示，能进行运行时刻的类型检查。

**使用Java（暂时）**  
1. 安装jdk
2. 配置系统环境
3. 第一个程序

**开发工具（暂时）  **
idea集成开发

2.入门Java
------------
#### 2.1 基本语法  

 **基本语法格式**
>1.java中分为结构定义语句和功能执行语句  
2.java严格区分大小写  
3.一个连续的字符串不能分开在2行写，但可以用字符‘+’连接

 **注释**
- 单行注释
>对于某一行代码进行解释，用符号“//”表示  
如:
```
int c=10;     //定义整数
```

- 多行注释
>同时为多行内容进行统一注释  
如：  
```
/*定义整数  
c=10 */
int c=10;     //定义整数
```

- 文档注释
>对程序中某个类或类中的方法进行系统性的解释说明
```
/**
 *Title:Hello
```

**一个 Java 程序可以认为是一系列对象的集合，而这些对象通过调用彼此的方法来协同工作。下面简要介绍下类、对象、方法和实例变量的概念。**

>- 对象：对象是类的一个实例，有状态和行为。例如，一条狗是一个对象，它的状态有：颜色、名字、品种；行为有：摇尾巴、叫、吃等。
- 类：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。
- 方法：方法就是行为，一个类可以有很多方法。逻辑运算、数据修改以及所有动作都是在方法中完成的。
实例变量：每个对象都有独特的实例变量，对象的状态由这些实例变量的值决定。

**编写 Java 程序时，应注意以下几点：**

>- 大小写敏感：Java 是大小写敏感的，这就意味着标识符 Hello 与 hello 是不同的。
- 类名：对于所有的类来说，类名的首字母应该大写。如果类名由若干单词组成，那么每个单词的首字母应该大写，例如 MyFirstJavaClass 。
- 方法名：所有的方法名都应该以小写字母开头。如果方法名含有若干单词，则后面的每个单词首字母大写。
- 源文件名：源文件名必须和类名相同。当保存文件的时候，你应该使用类名作为文件名保存（切记 Java 是大小写敏感的），文件名的后缀为 .java。（如果文件名和类名不相同则会导致编译错误）。
主方法入口：所有的 Java 程序由 public static void main(String[] args) 方法开始执行。

**Java标识符**
>- 所有的标识符都应该以字母（A-Z 或者 a-z）,美元符（$）、或者下划线（_）开始
- 首字符之后可以是字母（A-Z 或者 a-z）,美元符（$）、下划线（_）或数字的任何字符组合
- 关键字不能用作标识符
- 标识符是大小写敏感的
- 合法标识符举例：age、$salary、_value、__1_value
- 非法标识符举例：123abc、-salary

**Java关键字**  

| 类别	| 关键字	| 说明 |
| :-----| ---- | :----|
|访问控制|private|	私有的|
|访问控制|protected |	受保护的|
|访问控制|public|	公共的|
|类、方法和变量修饰符|	abstract|	声明抽象|
|类、方法和变量修饰符|class	类|
|类、方法和变量修饰符|extends|	扩充,继承
|类、方法和变量修饰符|final|	最终值,不可改变的
|类、方法和变量修饰符|implements|	实现（接口）
|类、方法和变量修饰符|interface|	接口
|类、方法和变量修饰符|native|	本地，原生方法（非Java实现）
|类、方法和变量修饰符|new|	新,创建
|类、方法和变量修饰符|static|	静态
|类、方法和变量修饰符|strictfp|	严格,精准
|类、方法和变量修饰符|synchronized|	线程,同步
|类、方法和变量修饰符|transient|	短暂
|类、方法和变量修饰符|volatile|	易失
|程序控制语句|	break	跳出循环
|程序控制语句|case|	定义一个值以供switch选择
|程序控制语句|continue|	继续
|程序控制语句|default|	默认
|程序控制语句|do|	运行
|程序控制语句|else|	否则
|程序控制语句|for|	循环
|程序控制语句|if|	如果
|程序控制语句|instanceof|	实例
|程序控制语句|return|	返回
|程序控制语句|switch|	根据值选择执行
|程序控制语句|while|	循环
|错误处理|	assert	断言表达式是否为真
|错误处理|catch|	捕捉异常
|错误处理|finally|	有没有异常都执行
|错误处理|throw|	抛出一个异常对象
|错误处理|throws|	声明一个异常可能被抛出
|错误处理|try|	捕获异常
|包相关|	import	|引入
|包相关|package|	包
|基本类型|	boolean	|布尔型|
|基本类型|	char|	字符型|
|基本类型|	double|	双精度浮点|
|基本类型|	float|	单精度浮点|
|基本类型|	int|	整型|
|基本类型|	long|	长整型|
|基本类型|	short|	短整型|
|基本类型|	null|	空|
|	变量引用|	super|	父类,超类|
|变量引用|	this|	本类|
|变量引用|	void|	无返回值
|保留关键字|	goto|	是关键字，但不能使用
|保留关键字|const|	是关键字，但不能使用
